- Uzaydaki diğer gökcisimlerini gözlemek amacıyla kullanılırlar. Uzayda 
  seyreden büyük teleskoplardır. 
- Yörüngesi Dünya üzerinde olduğundan görüntülerinde Dünya'yı çevreleyen 
  gazların belirsizleştirici etkisi ve uydunun kızıl ötesi görüntüleme ekipmanı 
  sayesinde Dünya ısısının olumsuz etkileri gözlenemez. Bu sebeplerden 
  astronomi uyduları uzayı yeryüzündeki benzer güçteki bir teleskopa oranla on 
  kat daha iyi görür. 
- Yüksek Kutupsal Yörüngelerde konumludurlar. (36000 km ve yukarısı)